[긴장되는 음악]
(희성) 알려줄까?
내가 어떤 사람인지?
(지원) 내가 앞으로 많이 좋아해줄게
진짜 잘해줄게
그럼 어느 순간 모든 게 달라질걸?
거짓말처럼
[음악: 드라마 '악의 꽃' OST]
(지원) 헉! 어떡해! 벌써 네시야
지금 이럴 때 아니야, 늦었어, 우리
으! 이 아저씨가 주책이야, 정말
그러다 손님 오면 어쩌려고
(희성) 음악 좋다고 분위기 좀
잡자고 한 사람이 누군데?
자기, 가게 빨리 정리하고 올라가서
은하 제일 좋은 옷 입혀
브랜드 딱 보이는 걸로
(지원) 난 세탁소 가서
맡겨놓은 거 찾아와야 해
우리끼리 밥 먹으러 가는 건데
뭘 그렇게 신경 써?
(희성) 뭐?
(지원) 괜찮지?
나야 뭐...
자기가 불편할까 봐 걱정이지
이렇게라도 자주 마주쳐야지
그래도 시부모님인데
(지원) 우리 은하 할머니, 할아버지고
나 할머니 무서워
할머니가 왜 무서워?
은하 할머니인데?
엄마도 무서워하잖아
엄마가 언제~
넌 애한테 인사도 안 가르치니?
아...
(희성) 작년 설에
문전박대 당한 기억이 있어서 그래요
- (지원) 아이...
- (미자) 오지 말라는 거
기어이 찾아온 게 누군데?
편히 오셨어요?
길 찾기 어렵진 않으셨고요?
괜찮았다
(지원) 은하야, 우리 아까 연습한 거
그거 해볼까?
해봐, 얼른
할머니... 할아버지...
사랑해요...
들어가자, 다리 아프다
할머니는 은하 미워해
아니야, 괜찮아
열 번 하면 한 번은 통하게 돼 있어
(지원) 괜찮아
(지원, 은하) ♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 우리 ♪
- (지원) ♪ 여보 ♪
- (은하) ♪ 아빠 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
[박수 소리]
(지원) 불어~
후!
[박수 소리]
(지원) 은하!
(은하) 아빠, 생일 축하해
선물은 나야, 백은하
(희성) 정말? 너무 예쁜 선물이네? 응?
(지원) 이건 내 생일 선물
뭐 이런 걸 준비했어
마음에 들어, 고마워
이니셜 각인도 했어
잘 쓸게
[의미심장한 음악]
(은하) 엄마, 나 쉬
(지원) 어, 은하 화장실 갔다 오자
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(미자) 허... 우리 염장 지르려고 불렀니?
그냥 오시지 말지 그랬어요
핑계야 만들면 되는 건데
내가 내 아들 생일 축하도 못하니?
이제 네 인생이 완전히 네 것 같아?
설마요
단 한 번도 내 것이었던 적이 없어서
그게 무슨 느낌인지
잘 모르겠는데요, 전
너 지금 나 비꼬니?
넌 나 아니었으면...
(미자) 허...
(만우) 그만해
우린 한 배를 탄 사람들이야
침몰하고 싶지 않으면
서로 날 세우지 마
(지원) 은하 앉자
(은하) 응!
(지원) 희성 씨, 나...
어, 알았어
내가 데려다줄까?
아니야, 괜찮아, 택시 타고 가면 돼
(지원) 어머님, 아버님, 죄송해요
제가 일이 생겨서...
(미자) 너 작년에 내가 문전박대했다고
복수하는 거지?
아니에요, 어머니
아, 저 진짜...
오늘은 제대로 대접하고 싶었는데...
(희성) 지금 추우니까
이거라도 입고 가, 응?
(지원) 아니야, 어떡해... 나 또 찍혔어
괜찮아
가보겠습니다
하...
(미자) 생각보다 멍청한가 봐
네 처 말이야
(만우) 네가 결혼생활을
이렇게까지 잘할 줄은 몰랐다는 말이야
(희성) 천생연분이거든요
저랑 지원이
뭐?
[사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
하... 하...
(미자) 너같이 과거가 구린 애가
경찰 짓 하는 애랑 천생연분?
하... 하하하, 하하하!
아... 사람 웃길 줄도 알고
너, 제법 사람다워졌다?
(만우) 솔직해볼래?
우리한텐 아주 중요한 문제야
자식 낳고 살다 보니 걔한테 뭐
특별한 감정이라도 생긴 게냐?
지원이는 보이는 것만 믿어요
전 그 사람이 보고 싶어 하는 것만
보여주는 사람이고
그래서 전... 지원이 걔가 참 쉬워요
그러니까
이쪽은 걱정 안 하셔도 돼요
[긴장되는 음악-계속]
하...
(호준) 오늘 오후 3시경
서울 서균동 소재 한 아파트에서
[남자1 비명]
(호준) 남자 아이가 머리에
큰 부상을 입은 채 비상계단에서
의식을 잃고 쓰러져 있었어요
이름은 김인서, 나이는 12살
인서야...
인서야
괜찮아?
(호준) 수술 후 깨어난 아이가
한동안 말이 없다가
처음으로 내뱉은 말이
(인서) 아빠가...
아빠가... 그랬어
나... 죽이려고 했어
[긴박한 음악]
(호준) 아빠가, 아빠가 그랬어
아이의 진술에 따르면
[인서 거친 숨소리]
내려가
허... 아빠... 너무 힘들어요
오늘은 그만할래요
내려가
힘들어... 하... 하...
이게 뭐냐, 이게
넌 네가 역겹지도 않냐?
잘못했어요
김인서
네?
하...
난 너만 보면 화가 나 미칠 것 같아
너 같은 놈이 내 핏줄이라니
인서가 거짓말을 하고 있다고요
(재섭) 그러니까 김상진 씨는
'12살짜리 꼬마가 제 아빠를'
'살인미수로 빵에 처넣으려고'
'거짓말을 했다' 라고 주장하시는 거죠?
살인... 미수...
(재섭) CCTV가 없는 인적 드문
가파른 계단에서 아이가 중상을 입었고
함께 있던 아버지는 사라졌고
아이는 아버지를 범인으로 지목했고
충분히 살해를 의심할 수 있는
상황이라는 거 알죠?
(상진) 자, 좀만 힘내자
(상진 독백) 오늘 계단에
오르게 한 건 맞고요
근데 인서 말과는 정말 달라요
(상진) 자, 우리 아들 파이팅~
자, 조금만 더 힘내자, 그렇지!
[휴대전화 진동음]
어, 은석아
지금? 어, 알았어, 갈게
인서야, 먼저 들어가
아빠는 저녁 전에 들어갈게
스트레칭 꼭 하고
(상진 독백) 그게 전부입니다
친구 놈이 근처에 왔다고 연락이 와서
(상진) 술 한잔 하고 있는데
애 엄마한테 연락을 받았습니다
형사님, 어떻게 부모가 자식을...
눈에 넣어도 안 아플 내 새끼를...
그 끔찍한...
정말 말이 안 되지 않습니까?
[킁킁거리는 소리]
뭐 하시는 겁니까?
갈비에 소맥
친구 놈이랑
[긴장되는 음악]
예
(호준) 정말 자기 자식한테
그런 끔찍한 짓을 했을까요?
사람이 겉으론 참 번듯해 보이는데
(재섭) 아동학대 가해자 80% 이상이
친부모다, 인마
지원이 너는 이 사건 어떻게 보여?
김상진이 억울한 상황인 것 같은데요
(재섭) 조사실에서 안 억울한 인간 봤어?
아이, 실망인데
그게 아니라 김상진 신발이요
신발? 신발이 왜?
옷차림으로 봤을 때
본인 신발은 아닌 것 같고
[의미심장한 음악]
(지원) 음식점 슬리퍼예요
식사 도중 아들이 다쳤다는
전화를 받고 다급히 뛰어나온 거죠
그리고 한 쪽 양말만 지저분해요
사이즈도 안 맞는 슬리퍼를 신고
허둥대다가 벗겨졌을 거예요
정황상 김상진이 결백하다는
증거 아닐까요?
우와... 역시
크흠, 너는... 그게 문제야
뭐가요?
증거에 대한 맹신
증거를 보기 전에 사람을 봐야지
솔직히 못 봤죠? 슬리퍼
시끄러워
그럼 최 형사님은 김상진이
정말로 자기 아들을
죽이려고 했다고 봐요?
들어봐
조사실에 들어가서
김상진과 눈이 딱 마주치는데...
촉이 빡! 왔어
이놈은 나쁜 놈이다! 어?
야, 닭살 봐봐
닭살 센서 다들 알잖아, 너 알지?
알죠, 알죠
그래서 호준이 네 생각은 뭐야?
저요?
(재섭) 나야, 지원이야, 빨리 줄 서
아...
(지원) 나 이런 말까지 안 하려고 했는데
호준이가 저한테 저번에
롤모델이라고 하더라고요
야, 임호준!
나한텐 내가 롤모델이라며!
(지원) 뭐?
아... 아니... 그, 그게...
두 분 다 제 롤모델이세요
(재섭) 얘랑 나랑은 완전 달라~
(경찰) 다들 모이시랍니다
(재섭) 너 어디 가, 얘기하다 말고
그, 혹시... 모르실까 봐 그러는데
커피 살 때 몇 잔 더 사도
들고 가기 편하게 포장 잘해줍니다
예, 압니다
아시는구나
아는 놈이 꼭 자기 것만 사 오지
(우철) 차지원 형사님
(지원) 네
김상진의 주변인들
진술 확보해 주세요
그리고 사건 현장 아파트 CCTV도
확인해주시고요
네, 알겠습니다
아, 최재섭 형사님은 김상진의...
김상진이를 줘패서라도
모든 걸 실토하게 하겠습니다
(우철) 사건 시간, 행적 확인하세요
물론 합법적으로요
저만 믿으셔, 우리 팀장님은
그럼 저희는 김상진 배우자부터
만나고 오겠습니다
네? 제가 잘 이해를 못해서...
죄송해, 해요, 기자님...
다시 한번 말씀해주시겠어요?
남편분께서 평소에 아이한테
뭐 강압적이거나 권위적인 태도를
보이지는 않았는지?
단호한 면은 있어요
그이는 계획이 변경되는 걸
싫어하니까...
(무진) 계획에 대한 강박이 있다
혹시 공감능력이 부족하다고
느끼신 적은요?
네? 그게 무슨...
(지원) 벌써부터 기사 제목이
궁금하네요, 김무진 기자님
(무진) 비만 아이 싫다
죽음의 계단 오르게 한 아빠, 괜찮지?
기자님, 너무 신나 보이는 거 알아요?
(호준) 그래도 병원인데 자제 좀 하시죠?
아이, 솔직히...
완전 내 취향저격 사건이잖아
하긴, 요즘 포털에 연재하시는
기획 기사, 재미는 있더라고요
뭐가 제일 재밌었어?
그거요, 그거
연주시 연쇄살인 사건
(호준) 난 우리나라에 그런 사건이
있었는지도 몰랐거든요
끔찍했지... 온 동네가 아주...
네?
아, 아니, 아니야
애 아빠는 뭐하는 사람이래?
누구요?
죽음의 계단
변호사예요
아, 엘리트야, 또?
아주 좋다, 응? 딱 좋다, 딱 좋다
지금 이 펜 안 나오는 거 빼고
다 좋다, 지금, 응?
(호준) 기자님, 이거 쓰십시오!
(무진) 이게 뭐야?
(호준) 차 형사님 남편분이
우리 팀에 선물로 주신 거
오, 예쁘다
금속 공예가세요
금속 공예? 허...
거 재밌는 일 하시네
(지원) 아이가 평소에
불만이나 불평을 호소하지는 않았나요?
인서 어머니
네? 아... 죄송합니다
힘드시겠지만 고혜영 씨 진술이
정말 중요해요
(혜영) 형사님
우리 인서
거짓말하고 그런 애 아니에요
얼마나 착한 앤데요
음... 그럼 남편분은요?
김상진 씨가 아이에게
해를 끼칠 수 있는 사람이라고 보세요?
(혜영) 아니요? 어떻게 그런...
형사님! 우리 가족 아무 문제 없어요
지금까지 아무 문제 없었다고요!
아, 아... 모르겠어요...
도대체... 왜 이런 일이 벌어진 건지
도대체 왜...
이건 절차상 드리는 질문인데
혹시 아이를 피보험자로
들어놓은 보험이 있나요?
네... 그게 왜요?
(무진) 거봐, 내 말 맞잖아
보험금 노린 거지, 뭐
(지원) 아니에요
가입한 보험은 만 15세 미만의
아동에게는 사망보험금을
지급하지 않는다고 조항에 있어요
경제 사정도 나쁘지 않아서
그것도 동기가 못 된다고요
에이, 살인하는 데 뭐 꼭
거창한 동기가 필요한 건 아니지
아니 아무 이유도 없이
사람 일곱을 죽인 다음에
동네 야산에다가 파묻은
(무진) 사람도 있으니까
심지어는 오래전에 가출했던 아내도
그 야산에서 발견됐잖아, 백골 사체로
누구 얘기에요?
차 형사 남편 금속 공예 한다면서
- (지원) 네
- (무진) 아~
그 살인마도 금속 공예가였다?
어? 나 그 얘기
어디서 들어본 것 같은데?
얘기해주면
나도 저 비싸 보이는 펜 하나 주나?
공짜로?
(지원) 공짜로 주면 기자님이 SNS에
홍보도 해주고 그러실까?
하... 당연하지
(지원) 그럼 잘 부탁드립니다~
(호준) 근데 참 이상하다
왜 차 형사님은 존대고
김 기자님은 반말이지?
기자님이 나보다 한 살 많으니까
아닌데? 김 기자님 85야
선배보다 한 살 어려
여긴 케첩이 없어?
(지원) 뭐? 너 85야?
넌 그걸 이제 말하면 어떡해!
이 사건에서 가장 이상한 점이
뭔 줄 알아?
피해자 엄마이자 피의자 아내
(희성) 왜?
(지원) 아들이 죽다 살아나서
범인으로 아버지를 지목했는데도
우리 가족은 아무 문제가 없다
그것만 강조해
일이 이 지경까지 됐으면
분명 조짐이 있었을 텐데
어떻게 그렇게 백지상태일 수 있지?
회피하는 건지 은폐하는 건지
아무튼 뭔가 이상해
(희성) 진짜 옷만 갈아입고 나가게?
이 밤에?
(지원) 새삼스럽게 뭘?
참, 어머님, 아버님 화 많이 나셨지?
너무 마음 쓰지 마
하... 도대체 내가
왜 그렇게 싫으실까?
내가 어디 가서 미움받는
스타일이 아닌데
성격 좋아, 인상 좋아, 손주도 낳아줘
(지원) 하다하다 철밥통 공무원이다
도대체 내 단점이 뭐야, 자기야?
또, 또, 기승전 자기 자랑
(지원) 속상하지?
나 때문에 부모님이랑 사이도 멀어지고
(희성) 그런 말이 어디 있어
이럴 줄 알았으면 그때 꼬시지 말걸
임 형사한테 전화해
이쪽 사건이 더 급하다고
(지원) 아잇! 됐어, 저리 가
(희성) 왜? 조금만 더 같이 있어
[사이렌 소리]
호준아, 이것 봐
(지원) 이때까지만 해도 구두야
슬리퍼는 음식점에서
신고 나온 게 확실해
[긴장되는 음악]
도주하는 사람의 행동은 아니야
오히려 들떠있는 거 같은데?
안 그래? 어?
[코 고는 소리]
아이고, 입 돌아가겠네
(재섭) 뺑이 치냐?
수사하는데요
잘못된 가설로 시작하는 수사
그걸 뺑이 친다라고 한다, 적어라
저번엔 닥치는 대로 긁어모으다 보면
뭐 하나는 걸린다, 적어라
그랬거든요?
아니 내일이면 이 선배가
다 해결해 줄 텐데
나 안타까워 그러지~
선배 뭐 있어요?
그럼 계속 뺑이 쳐라~
가만있어...
내가 사우나를 좀 가야겠다, 어, 크흠
분명 뭔가 있는데...
(희성) 조심하고
은하야 오늘도 재밌게 보내
(선생님) 은하 안녕!
안녕하세요, 아버님
(희성) 아침 하면서 좀 더 했어요
선생님들 같이 나눠 드시라고요
아, 뭐 이런 걸 다...
허~ 세상에
저번에 다들
아침 거르신다고 들어서요
아...
(선생님) 은하야
은하네 엄마는 너무 좋겠다
왜요?
음, 아빠가 자상하시지
요리도 잘하시지, 잘생기셨지
저 빨리 가란 얘기죠?
하하, 재치도 있으시지
그만 가볼게요
(선생님) 아, 네!
은하야, 이따가 만나자
아빠, 빠빠이
빠빠이~
(선생님) 가자
[휴대전화 연결음]
네, 어머니, 잠깐 뵈러 갈게요
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
예, 김무진입니다, 도착했습니다
아이고, 단체손님이요?
(준기) 아이고, 양해해주셔서 감사합니다
그럼 내일 뵙겠습니다, 기자님
(무진) 근데 남준기 씨
그 말씀하신 게
확실히 도현수가 맞는 거죠?
기자님, 도현수는요
잊고 싶다고 잊혀지는 놈이 아닙니다
[의미심장한 음악]
예...
예, 내일 뵙겠습니다, 예
아이, 씨
하...
(희성) 전화하세요
(미자) 허...
너 지금 나 가르치니?
방향을 제시하는 겁니다
그래서 지금 나보고
네 처한테 전화해서 그악을 떨어라?
어머니가 자꾸 여지를 주시니까
지원이는 노력만 하면 된다고 생각을 해요
지원이가 그 어떤 기대도
갖지 않게 하세요
네 처자식 앞에
두 번 다시 얼쩡거리지 말라는 소리지?
그 편이 안전합니다
하!
나한테도 권리가 있어
네 인생 나한테도 권리가 있다고!
어머니
제 인생은 어머니 소유예요
제가 백희성으로 사는 한
지원이 아시잖아요
가까이하면 안 돼요
어머니는 걔 못 속여요
저처럼 못하신다고요
허...
전화, 하실 거죠?
(호준) 선배, 선배!
- (지원) 아...
- (호준) 일어나
일어나, 이것 좀 봐봐요
내가 뭘 찾았는지 좀 봐요
이게 사건 추정 시간이거든?
인서가 쓰러져 있던 장소는
비상계단 6층과 5층 사이 층계참
이 아이가 엘리베이터를 탄 층은 6층
얘 뭔가 본 거 맞죠?
[긴장되는 음악]
(재섭) 수고 많으십니다
어, 배은석 선생님 좀 뵈러 왔는데
(직원) 저기 나오시네요
[긴장되는 음악]
(재섭) 분명 친구 놈이라고 했는데
(은석) 흐... 상진이 이놈하고는
이놈 저놈 하는 사이예요
대학 동아리 친구요
흐흐, 어제 김상진 씨와 만났을 때
평소랑 다른 점은 없었습니까?
네, 뭐 평범했어요
(은석) 적당히 유머러스했고
아... 물론 인서 다쳤다는 전화
받기 전까지는 말이죠
이상하다... 왜 김상진이랑 같이
병원으로 가지 않았지?
아이, 뭐...
캥기는 사이도 아닌데
애가 이 병원에서 클리닉도 받았다면서
아... 실은 제가
어제 술을 너무 많이 마셔서요
안 갔다기보다는 못 간 거죠
[킁킁거리는 소리]
뭐 하시는 거예요?
그러네, 예
아이, 아직 술 냄새나네요
환자들 기다립니다
그러면 뭐 생각나는 거 있으면
연락 좀 주십시오
가만 있어 봐, 내가 명함이...
[긴장되는 음악-계속]
[동전 떨어지는 소리]
아~ 이거 참, 하! 참
거... 그쪽으로 몇 개 떨어진 거 같은데
(재섭) 좀 주워주쇼
(은석) 하... 예
여기 있습니다
아이고, 감사합니다, 예
(남자2) 요즘은 비밀번호 못 풀어요
(재섭) 그래도 해봐
이거 사진첩만 확인하면 돼
옛날 같지 않다니까요
이... 씨
흠...
(남자2) 어? SD카드 있네?
[긴장되는 음악]
(재섭) 하! 내 이럴 줄 알았어, 어?
짙게 밴 여자 향수 냄새
향수의 주인은 친구 놈
허...
헉! 헉!
하...
[긴장되는 음악]
(호준) 바퀴벌레요?
(혜영) 매일 먹는 영양제인데
그런 게 들어있더라고요
아, 누가 일부러 넣지 않으면
들어갈 수 없을 텐데?
근데... 형사님들은 어쩐 일로?
(호준) 이것 좀 봐주세요
누군지 아시겠어요?
(혜영) 12층 사는 애예요
1201호, 이름이...
아... 뭐였더라?
왜 생각이 안 나지?
아! 지훈이, 윤지훈이요
형사님...
우리 그이... 잘 있는 거죠?
아, 그럼요
(혜영) 식사는 잘 챙겨주시는 거죠?
고혜영 씨야말로 식사는 좀 하셨어요?
아, 우리 인서랑 애아빠
사이 너무 좋아요
(혜영) 같이 등산도 다녔는걸요
[휴대전화 진동음]
벌써 7년이나 됐어요
(지원) 잠시만요
(재섭 문자) 김상진 외도 확인!
배우자한테 알리고
관련 증언 확보 요망
무슨 일 있으세요?
아니에요, 아무것도
(혜영) 저요...
우리 인서랑 애아빠 없으면 못 살아요
제발 아무도 안 다치게 해주세요
부탁드릴게요
[작업하는 소리]
(무진) 실례합니다
[전동드릴 소리]
(희성) 자유롭게 구경하시면 됩니다
(무진) 여기 은제품도 수리되죠?
저 소개받고 왔는데
백희성 사장님 안 계세요?
누구 소개받고 오셨다고요?
[긴장되는 음악]
저, 혹시...
죄송합니다, 오늘 공방 문을
일찍 닫을 예정이라서요
(무진) 도현수
도현수 맞지?
나 기억 안 나?
김무진
[긴장되는 음악-계속]
하...
맞네, 도현수
그래서?
어?
그래서 뭐 어쩌겠다고?
아... 아, 뭘 어쩌겠다는 게 아니라
너무 놀라서, 어
(무진) 아, 나는 여기
백희성 씨 만나러 왔어
차지원 형사 남편
백희성 씨는 안 계셔?
둘이 아는 사이야?
어?
차지원 형사랑 너, 아는 사이냐고
어, 응, 응, 응... 이래저래...
차 한잔할래?
응?
마침 좋은 차가 있어서
[기괴한 효과음]
(호준) 아까 고혜영 씨한테
왜 말 못했어요?
고혜영 씨 동정했죠?
말 못한 게 아니라
최 형사님이 잘도 휴대전화
우연히 주웠겠다
증거 자체에 문제 소지가 있어서
말 안 거야
남편이 바람피운 걸 알았으면
중요한 진술이 나올 수도 있었을 텐데
냉정하게 생각해봐
김상진 외도와 이 사건은
아무 관련이 없어
[휴대전화 알림음]
(재섭 문자) 최근 김상진이
동료 변호사에게
이혼과 양육비 조언을 구함
양육비에 대해 상당한 부담을 보였음
아직도 뺑이 치냐?
(지원) 평소 김상진은
아들과 등산을 다녔답니다
7년이나 아주 다정하게
(재섭) 미친 놈들 중에
제일 골치 아픈 놈이 어떤 놈일까요?
인내심 강한 놈
(무진) 야... 도현수...
진짜 몰라보겠다, 야
알아봤잖아
그렇지... 그건 이제... 너랑 나랑은
한 동네에서 나고 자랐으니까
아무튼 많이 변했다, 야...
오늘 날이 좀 덥지 않냐?
땀이 다 났네
(희성) 그래?
난 괜찮은데
허... 나만 덥나?
자꾸 하고 싶은 말을 삼키니까
체온이 오르잖아
어?
해도 돼
날 보자마자 네 머릿속에서 떠올랐던
그 질문
없어, 야, 그런 게 어디 있냐
아이, 참, 무슨...
(무진) 야, 나 이제 가봐야겠다
약속 있어서
(희성) 알고 싶지 않아?
궁금할 텐데?
너 기자라며
물어봐
[긴장감 고조되는 음악]
그... 나는 기본적으로
팩트로 확인 안 된 얘기는 안 믿어
현수 너에 대한 소문도
나한테는 아직 소설이야
(희성) 그래?
(무진) 현수, 네가 아는지 모르겠는데
18년 전에, 음...
그러니까 네가 마을에서 사라진 날
살인 사건이 하나 있었어
이장 아저씨가...
[기괴하고 음습한 음악]
죽었어
그래서?
혹시 관련있어?
너랑?
[강아지 낑낑대는 소리]
어제 제가 똘이를 놓쳤어요
똘아! 똘아! 이리 와! 똘아!
[강아지 짖는 소리]
(지훈) 똘이가 인서를 문 적이 있어요
그래서 인서가 똘이를 무서워해요
[강아지 짖는 소리]
어어? 헉!
[쿵 소리]
(지훈 엄마) 그런 일이
있었으면 말을 했어야지!
(지훈) 인서네 엄마가
한 번만 더 그런 일 생기면
똘이 안락사시켜버린다고
그랬단 말이야...
그래서 말 못했...
인서네 엄마가 워낙 깐깐하고
똑 부러지는 성격이라
그래서 우리 애가
겁을 많이 먹었나 봐요
(재섭) 뭐? 똘이?
아, 그러니까 결국에는
멍멍이가 진범이라는 소리야?
(지원) 진짜 다행이지 않아요?
애 아버지가 범인이 아니라서
하...
(지원) 목격자인 아이가
김인서의 옷차림까지
정확히 기억하고 있었어요
진술도 구체적이고 신빙성이 높아요
아니, 그럼 김인서 그 꼬맹이는
왜 그런 거짓말을 했대?
주변 사람들 증언으로는
다이어트 스트레스가 상당했대요
여청과로 인계해야겠죠?
아... 하, 촉이 왔는데
선배, 제가 좋아하는 명언이 있는데
한번 들어보실래요?
(재섭) 하지 마라
잘못된 가설로 시작하는 수사, 그걸
(지원, 호준) '뺑이 친다' 라고 한다!
[통화종료음]
아이고, 씨
아!
왜 그래?
아, 나 사랑니 때문에
아이...
크흠
저... 귀가하시게 됐습니다
목격자가 나왔대요
하...
(희성) 내가 아무리 아니라고 하면 뭐 해?
[긴장되는 음악]
어차피 다들 내가 죽였다고 생각하잖아
너도, 마을 사람들도, 그리고 경찰도
근데 왜 네 책가방에서
(무진) 살해 흉기가 나온 거야?
왜 아직도 수배 중인 건데?
너만 결백하면
당당하게 경찰 조사를 받고
혐의를 벗어야 될 거 아니야
내가 아직 수배 중인 건 어떻게 안 거야?
알아본 거야?
왜?
아후... 그건 이제...
어, 어디서 들었어
기자 이쪽 생활을 하다 보면...
야, 이제 진짜 가봐야겠다
차 잘 마셨다, 야
(희성) 그래서
[긴장되는 음악-계속]
그 길로 경찰서로 달려가
18년 전 가경리
이장 살인 사건의 범인
도현수를 만났다
알릴 생각이야?
야, 내가 무슨...
나는 남의 일에 별로 관심이 없는 사람이야
내 얘기 말고
네 얘기 좀 하자
(무진) 하, 나야 뭐
(희성) 결혼은 했어?
요즘 혼밥, 혼술이 유행이잖아
내가 좀 트렌디해
나 이제 가봐야겠다
너 주간지 기자랬지?
어후, 야, 별거 아니야
다음에 또 보자
(희성) 그럼...
출퇴근은 자유롭겠네?
[긴장감 고조되는 음악]
어떤 게 부작용이 없어요?
(약사) 그런 약이 어디 있어요
비타민도 부작용이 있는데
3,000 원입니다
- (호준) 여기 있습니다
- (약사) 네
(호준) 선배, 가요
(지원) 시원하게 뽑아라, 그냥
(호준) 어우, 생니를 어떻게 그냥 뽑아?
아파도 내 거야, 절대 안 버려
[긴장감 고조되는 음악]
왜?
왜 그러는데?
이거 고혜영 씨가 먹는 영양제야
응, 근데요?
고혜영 씨가 바닥에 쏟은
약 색깔 기억나?
(호준) 흰색
(혜영) 우리 가족 아무 문제 없어요
지금까지 아무 문제 없었다고요!
흑흑흑...
인서네 엄마가 워낙 깐깐하고
똑 부러지는 성격이라
이름이...
(혜영) 아... 뭐였더라?
왜 생각이 안 나지?
하...
당신은 좀 나가줄래?
왜... 나도 같이 있을래
(상진) 부탁해
알았어
뭐... 아직 조사할 게 더 남았습니까?
너지?
약통에 바퀴벌레 넣은 사람
엄마가 약을 못 먹게 하려고
인서가 거짓말한 데는
이유가 있을 거라는 거 알아
인서야, 우리 엄마가
스스로 선택할 수 있게 해드리자
엄마가
그래
나가줬으면 좋겠어요
(인서) 엄마가 내 얘기를
안 들었으면 좋겠어요
아빠는 좋은 사람이에요, 나한테는요
(은석) 인서야~
안녕, 흐흐흐
(상진) 어, 왔어?
(은석) 잘 지냈어?
아빠, 나 휴지!
- (상진) 이거 찍어
- (은석) 흐흐흐
(상진) 그건 가져왔어?
(상진) 너무 위험한 건 아니지?
(은석) 일시적으로 신경 자극
차단하는 약이야, 끊으면 괜찮아
(상진) 완전 다른 사람이 됐어
종일 느리고 둔하고 멍해
한번은 말이야
(혜영) 여보
이게 뭐야?
립스틱 자국 같은데?
(상진 독백) 그걸 들킨 거야
그래서 설마 하는 심정으로
페인트야
페인트?
그 인테리어 새로 한 카페에 갔는데
페인트가 묻었네?
하...
[긴장되는 음악]
아... 그러네
페인트네
아... 나 요즘 왜 이러나 몰라
(은석) 이제 도장만 잘 받아와
뭔 이혼이 이렇게 힘드냐?
(은석) 그럼! 바람피우면서...
양육권에 재산에
다 갖기가 쉬울 줄 알았어?
됐어
(인서) 엄마한테 알릴 수가 없었어요
몇 번이고 말해야 한다고 생각했는데
말이 나오지 않았어요
차라리 아빠가
나한테 나쁜 사람이면
그러면
엄마가 덜 슬플 것 같아서
죄송해요
도대체 무슨 얘기들을 하는 건지?
(상진) 보호자가 동석하지 않은 상태에서
미성년자한테 진술을 강요하는 행위
반드시 문제 삼겠습니다
아동학대니 뭐니
원하는 답은 잘 끄집어내셨습니까?
(지원) 변호사시니까 잘 아시죠?
본인 동의 없이
타인에게 몰래 약물을 주입하면
어떤 죄에 해당하는지
김상진 씨, 고혜영 씨에 대한
신체 훼손 및 상해죄로 체포합니다
당신은 묵비권을 행사할 수 있고
변호사를 선임할 권리가 있습니다
[긴장되는 음악]
야~ 안 그래도 돼
(무진) 무슨 선물이야, 괜찮아
나 여기서 본 거 비밀로 해달라고
뇌물이야
야, 나 입 무거워, 응?
걱정 안 해도 돼
무진아, 여기 와서 주소 좀 적어줄래?
내가 택배로 보내줄게
[오페라 음악]
어, 어...
(무진) 백희성 씨는 안 보인다?
여기 가게 사장이라고 들었는데
[커지는 음악소리]
(지원) 정말 몰랐을까?
(호준) 응? 뭔 소리야?
(지원) 고혜영 씨 말이야
김상진의 범행을 까마득하게 몰랐을까?
(호진) 에이, 그걸 알았으면
김상진이 주는 약을
그렇게 꼬박꼬박 챙겨 먹었겠어요?
하... 난 그런 생각도 들어
[기괴하고 음습한 음악]
(지원 독백) 어떤 진실은 단 한 순간에
내 삶을 폐허로 만들어
그 진실이 밝혀지는 순간이
언젠간 다가올 거라는 걸 알지만
그날을 하루만 더 뒤로
미룰 수만 있다면
난 먹을 거 같아
에이, 미쳤나 봐, 진짜
나도
(재섭) 난 우리 마누라가
입에 넣어주는 건 다 받아먹거든?
근데 어느 날
마누라가 내 입에 독을 넣어도
내가 그걸 꺼내서
내 눈으로 확인하느니
그냥 먹고 죽고 말지
(호준) 어어? 기혼자들 진짜 왜 이래?
나 결혼하기 싫게
근데 결국 제 말이 맞았네요?
(재섭) 뭔 소리냐
내 말이 맞았잖아
김상진이 나쁜 놈이잖아
(지원) 아니죠, 김상진이 인서한테
상해를 입힌 건 아니잖아요
(재섭) 우길 걸 우겨라
사람 보는 눈은 발바닥에 달려가지고
(지원) 호준이 네가 말해봐
어? 내가 뭘
결국 누구 말이 맞아? 나야, 지원이야?
아... 아, 그러니까, 저는 두 분 다...
(재섭) 하나만 골라, 어?
어디서 빠져나가려고, 씨
[휴대전화 진동음]
그러니까 전
전화 왔다, 선배, 전화
[휴대전화 진동음]
(재섭) 말해봐, 아이, 앉아
네, 어머니
(미자) 나 너 싫다
네?
너 생각이 있니 없니?
희성이한테 네가 가당키나 하니?
희성이 대학병원 원장 아들이야
제가 더 잘할게요, 어머니
딸은 엄마 팔자 닮는다며
네 엄마 남편 잡아먹었잖니
하... 어머니, 말씀이 좀...
(미자) 넌 어떻게 하나도 변한 게 없어?
뻔뻔하게 배불러서 결혼하더니
이제 애 앞세워서 밀고 들어와?
그런다고 내 돈이 네 돈 될 거 같니?
[슬픈 음악]
잘 들어, 나 너 역하다
서로 없는 사람으로 살자, 부탁이다
어머니
왜? 억울해?
그게 아니라... 오늘 통화요
희성 씨는 몰랐으면 해서요
내색하지는 않지만
저랑 어머니 겉도는 거
많이 마음 아파해요
[통화 종료음]
하...
[몸싸움 소리]
[긴박한 음악]
[거친 숨소리]
- (은하) 꽃이다, 하하, 예뻐
- (희성) 예쁘지?
(은하) 음~
(희성) 자~ 먹어볼까? 아암!
히히
- (은하) 음~
- (희성) 아암~
흐흐흐
아암~
(희성) 이거 넣을까?
자~ 이거 넣고 이거 넣어보자
아빠 나 코피 나
허~ 이게 뭐야! 괜찮아?
속았지~ 하하하
(희성) 은하야~ 여기 봐봐
은하!
엄마!
(지원) 어우, 내 딸
(희성) 아이고, 왔어?
은하야, 엄마 많이 피곤해
아니야, 나 지금 너무 좋아
- (은하) 히히
- (지원) 자기도 이리 와
힘들었지?
빨리, 충전, 충전!
(지원) 아이고~ 고생했어요
(은하) 히히
은하야, 또 꺄르르 웃어줘
엄마 그 소리 너무 좋아
웃겨야 웃지
웃겨야 웃어?
(은하) 아빠~ 살려줘, 하하
엄마도 웃겨줄까?
(은하) 흐흐흐
(지원) 엄마 살려줘!
은하야 우리 도망가자, 응?
(지원) 어! 은하 잡아야지~
(희성) 오! 잡힌다! 잡혀!
(지원) 야! 잡았다!
[함께 행복한 웃음]
윽! 윽! 윽!
어... 어... 어...
[긴장감 고조되는 음악]
[음악: 드라마 '악의 꽃' OST]
[비명소리]
(재섭) 엄지 손톱은 왜 또 빠져있어?
(호준) 2002년에 일어난
연주시 연쇄 살인 사건이랑
너무 똑같아요
(지원) 김무진 기자가
저번에 얘기했던 사건?
(희성) 혹시라도 많이 아프면
참지 말고 말해
그러면 내가 더 재밌어질 것 같거든
엄마 어디 있어?
엄마가 아빠 공방 청소해 준대